---
title: "[ADsP 1과목] 데이터 베이스의 시대별, 사회적 활용 "
categories:
  - Data
tags: [Data, ADsP]
toc_sticky: true
toc_label: "목록"
toc_icon: "bars"
---

# 1980년대 기업내부 데이터베이스

---

## OLTP (on-Line-transaction Processing)

호스트 컴퓨터와 온라인으로 접속된 여러 단말 간의 처리 형태의 하나이다.

여러 단말에서 보내온 메세지에 따라 **호스트 컴퓨터가 데이터 베이스를 엑세스하고, 바로 처리 결과를 돌려보내는 형태**를 말한다.

> 즉, 데이터 베이스의 데이터를 수시로 갱신하는 프로세싱을 의미한다.

예로는 주문입력시스템, 재고관리시스템 등 이 있다.

## OLAP (on-Line-Analytical Processing)

정보 위주의 분석 처리를 의미하며, 다양한 비즈니스 관점에서 쉽고 빠르게 다차원적인 데이터에 접근하여

의사 결정에 활용할 수 있는 정보를 얻을 수 있게 해주는 기술이다.

OLTP에서 처리된 트랜잭션 데이터를 분석해 제품의 판매 추이, 구매 성향 파악, 재무 회계 분석 등을 프로세싱하는 것을 의미한다.

<aside>
💡 OLTP가 데이터 갱신 위주라면, OLAP는 데이터 조회 위주라고 할 수 있다.

</aside>

<br>
<br>

# 2000년대 기업내부 데이터베이스

---

## CRM (Customer Relationship Management)

고객관계관리 라고 하며 기업이 고객과 관련된 내, 외부 자료를 분석, 통합해 고객 중심 자원을 극대화 하는 과정이다.

최근에 등장한 데이터베이스 마케팅, 일대일 마케팅, 관계마케팅 에서 진화한 요소들을 기반으로 등장

## SCM (Supply Chain Management)

공급망 관리를 뜻하는 말로 기업에서 원재료의 생산, 유통 등 모든 공급망 단계를 최적화해 수요자가 원하는 제품을 원하는 시간과 장소에 제공하는 것이다.
또한 고객에 이르기 까지 거래 관계에 있는 기업들 간 IT를 이용한 실시간 정보 공유를 통해 시장이나 수요자들의 요구에 기민하게 대응토록 지원하는 것이다.

<br>
<br>

# 각 분야별 데이터 베이스

---

## 제조부문

대기업을 위주로 ERP 에서 CRM으로 발전 중이다.
대기업은 중소기업과의 협업으로 인해 중소기업에 투자를 확대한 필요성을 인지하고 있으며 RTE를 통한 협업적 IT화의 비중을 확대하고 있다.

### ERP (Enterprise Resource Planning)

> 인사 , 재무, 생산 등 기업의 전 부문에 걸쳐 독립적으로 운행되던 각종 관리 시스템의
> 경영자원을 하나의 통합 시스템으로 재구축 → 생산성을 극대화 하려는 경영혁신기법

### BI(Business Interlligence)

> 기업이 보유하고 있는 수많은 데이터를 정리하고 분서거해 기업의 의사결정에 활용하는 일렬의 프로세스를 말한다.

### CRM (Customer Relationship Management)

> 고객 관리라고 한다.
> 고객 중심 자원을 극대화 하고 이를 토대로 특성에 맞게 마케팅 활동을 계획 분석함

### RTE (Real-Time Enterprise)

> 회사의 주요 경영정보를 통합관리하는 새로운 기업경영시스템이다.
> 회사 전 부문의 정보를 하나로 통합함으로 경영자의 빠른 의사결정을 이끌어내려는 목적으로 만들어짐

## 금융 부문

2000년대 중반 DW(Data Warehouse) 도입을 통한 DB 활용 마케팅이 강화 되었고, DW를 위한 최적화와 BI기반의 시스템 구축이 급속도로 퍼지게 되었다.
바젤 2 등의 대형 프로젝트가 마무리 되면서 향후 EDW (Enterprise Data Warehouse) 의 확장이 DB 시장에 기여하고 있다.

### EAI(Enterprise Application Integration)

> 기업 내 상호 유기적으로 연관 된 모든 애플리케이션을 연동하여 필요한
> 정보를 중앙 집중적으로 통합 관리, 사용 할 수 있는 환경을 구현하는 것으로 e-비즈니스 기본 인프라

### EDW(Enterprise Data Warehouse)

> 기존 DW를 전사적으로 확장한 모델로서
> BPR, RM, BSC 같은 다양한 분석 애플리케이션들을 위한 원천이 된다.

## 유통부문

2000년 이후 IT 환경 변화에 따라 CRM과 SCM 의 구축이 활발하게 진행되고 있다.
상거래를 위한 인프라와 KMS를 위한 백업시스템 구축도 함께 진행되었다.
RFID의 등장으로 유비 쿼터스 시대에 접어들었다.

### KMS(Knowlege Management System)

> 지식관리 시스템을 의미

### REID(Radio Frequency, RF)

> 주파수를 이용해 ID를 식병하는 System 으로 일명 전자태그로 불린다.
> 전파를 이용해 먼 거리에서 정보를 인식하는 기술로 .

# 사회기반 구조로서의 데이터베이스

---

### EDI(Electronic Data Interchang)

> 주문서 , 납품서 등 무역에 필요한 각종 서류를 표준화된 양식을 통해 전자적 신호로 바꿔 pc로 전송하는 시스템

### VAN(Value Added Network)

> 부가가치 통신망, 공중전기통신사업자 등 으로부터 통시 회선을 차용하여 독자적인 네트워크 형성

## CALS(Commerce At Light Speed)

> 전자 상거래 구축을 위해 기업의 내에서 비용과 정감과 생산성 향상을 위하여 시작된 경영통합정보시스템

    개인 공부 기록용 블로그입니다.
    본문에 오류가 포함되어 있을 수도 있습니다.
    댓글 또는 메일 주시면 수정하도록 하겠습니다.🍀

[맨 위로 이동하기](#){: .btn .btn--primary }{: .align-right}
