---
title: "[오답노트] 0701 네트워크 관리사"
categories:
  - Note
tags: [오답노트]
toc_sticky: true
toc_label: "목록"
toc_icon: "bars"
---

IPv4의 IP Address 할당에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1. 모든 Network ID와 Host ID의 비트가 '1'이 되어서는 안 된다.
2. Class B는 최상위 2비트를 '10'으로 설정한다.
3. Class A는 최상위 3비트를 '110'으로 설정한다.
4. '127.x.x.x' 형태의 IP Address는 Loopback 주소를 나타내는 특수 Address로 할당하여 사용하지 않는다.

입력한 답 : 1
정답 : [3]

풀이
Class A는 최상위 1비트를 '0'으로 설정한다

Class A 01~
Class B 10~
Class C 110~
Class D 1110~

---

UDP 헤더 구조에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1. Source Port - 송신측 응용 프로세스 포트 번호 필드
2. Destination Port - 선택적 필드로 사용하지 않을 때는 Zero로 채워지는 필드
3. Checksum - 오류 검사를 위한 필드
4. Length - UDP 헤더와 데이터 부분을 포함한 데이터 그램의 길이를 나타내는 필드

입력한 답 : 3
정답 : [2]

풀이
Destination port - 수신측 응용 프로세스 포트 번호

---

네트워크와 서버를 관리하는 Kim 사원은 인터넷이 느려졌다는 민원을 받았다. 이를 해결하기 위해서 해당 ISP 주소쪽으로 명령어(A)를 입력하였더니 다소 지연이 있었음을 발견하였다. 이 사항을 확인하기 위해서 (A)에 들어가야 할 명령어는? (단, 윈도우 계열의 명령프롬프트(cmd)에서 실행하였다.)

1. nslookup
2. tracert
3. ping
4. traceroute

입력한 답 : 1
정답 : [2]

풀이
tracert : 지정된 호스트에 도달할 때까지 통과하는 경로의 정보와 각 경로에서의 지연 시간을 추적하는 명령임

nslookup: 도메인 네임과 IP를 출력
tracert: 지정된 목적지까지의 경로 및 시간을 보여준다.
ping: 지정된 목적지까지 걸리는 시간만 보여준다. 경로는 안보여 주기에 문제에서처럼 중간에 ip주소들은 나오지 않는다.
traceroute: 지정된 목적지까지의 경로 및 시간을 보여준다.(2번의 tracert와 같지만 cmd에서는 사용 할 수없고, 라우터에서 사용하는 명령어이다.)

---

TCP 헤더의 플래그 비트로 옳지 않은 것은?

1. URG
2. UTC
3. ACK
4. RST

입력한 답 : 1
정답 : [2]

풀이
플래그 비트는 URG, ACK, PSH, RST, SYN, FIN 이 있다

---

네트워크 및 서버관리자 Kim은 불법적으로 443 포트를 이용하여 52.139.250.253번 IP에서 관리자 Kim의 업무PC에 원격으로 접속시도가 이뤄진 흔적을 발견하게 되었다. 이 사항을 발견하기 위해서 (A)에 들어가야 할 명령어는? (단. 윈도우 계열의 명령프롬프트(cmd)에서 실행하였다.)

1. ping
2. tracert
3. netstat –an
4. nslookup

입력한 답 : 4
정답 : [3]

풀이
ping : 네트워크 상태 점검
tracert : 라우팅 경로를 확인, DNS 서버를 찾는 방법
nestat -an : 특정 포트를 검색
nslookup : 도메인의 정보 조회

---

전자메일을 전송하거나 수신할 때 사용되는 프로토콜로 옳지 않은 것은?

1. SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)
2. MIME(Multi-purpose Internet Mail Extensions)
3. POP3(Post Office Protocol 3)
4. SNMP(Simple Network Management Protocol)

입력한 답 : 1
정답 : [4]

풀이
SNMP=네트워크상의 각 호스트로부터 정기적으로 여러 관리 정보를 자동으로 수집하거나 실시간으로 상태를 모니터링 및 설정할 수 있는 서비스
즉 메일과 관련이없음

---

C Class인 네트워크의 서브넷 마스크가 ′255.255.255.192′ 이라면 둘 수 있는 서브넷의 개수는?

1. 2
2. 4
3. 192
4. 1024

입력한 답 : 4
정답 : [2]

풀이
서브넷의 갯수는 디폴트 마스크에서 0이 1로 바뀐 개수를 제곱한 수 만큼 존재함
255.255.255.192=1111 1111.1111 1111.1111 1111.1100 0000
2^2=4 즉 4개

---

OSI 7 Layer에서 암호/복호, 인증, 압축 등의 기능이 수행되는 계층은?

1. Transport Layer
2. Datalink Layer
3. Presentation Layer
4. Application Layer

입력한 답 : 4
정답 : [3]

풀이
Presentation Layer=표현 계층
표현계층이 하는일은 아래와 같다

1. 송신자에서 온 데이터를 해석하기 위한 응용계층 데이터 부호화, 변화
2. 수신자에서 데이터의 압축을 풀수 있는 방식으로 된 데이터 압축
3. 데이터의 암호화와 복호화

---

Linux에서 사용자에 대한 패스워드의 만료기간 및 시간 정보를 변경하는 명령어는?

1. chage
2. chgrp
3. chmod
4. usermod

입력한 답 : 3
정답 : [1]

풀이 2. 그룹을 변경하는 명령어 3. 권한 변경하는 명령어 4. 사용자정보 변경 명령어

---

서버 담당자 Park 사원은 Hyper-V 부하와 서비스의 중단 없이 Windows Server 2012 R2 클러스터 노드에서 Windows Server 2016으로 운영체제 업그레이드를 진행하려고 한다. 다음 중 작업에 적절한 기능은 무엇인가?

1. 롤링 클러스터 업그레이드
2. 중첩 가상화
3. gpupdate
4. NanoServer

입력한 답 : 2
정답 : [1]

풀이
중첩 가상화 : Hyper-V 가상 컴퓨터(VM) 내에서 Hyper-V를 실행할 수 있는 기능
gpupdate : 윈도우 그룹정책
NanoServer : 윈도서버를 최소한의 용량으로 설치(미니멈설치)

---

Linux 시스템의 전반적인 상태를 실시간으로 프로세스들을 관리하거나 시스템 사용량을 모니터링할 수 있는 명령어는?

1. ps
2. top
3. kill
4. nice

입력한 답 : 1
정답 : [2]

풀이
ps : 현재 실행중인 프로세스 목록과 상태를 보여줌
top : 실시간으로 CPU 사용률을 보여줌
kill : 프로세스 종료
nice : 프로세스 우선순위 변경

---

root 만 사용 가능한 명령어를 고르세요.

1. chown
1. pwd
1. Is
1. rm

입력한 답 : 4
정답 : [1]

풀이
chown=파일의 소유자나 그룹을 변경 root만 사용가능한 명령어

---

서버 담당자가 Windows Server 2016 서버에서 파일 서버 구축에 NTFS와 ReFS 파일시스템을 고려하고 있다. NTFS와 ReFS 파일시스템에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

1. NTFS는 퍼미션을 사용할 수 있어서 접근 권한을 사용자 별로 설정 할 수 있다.
2. NTFS는 파일 시스템의 암호화를 지원한다.
3. ReFS는 데이터 오류를 자동으로 확인하고 수정하는 기능이 있다.
4. ReFS는 FAT32의 장점과 호환성을 최대한 유지한다.

입력한 답 : 3
정답 : [4]

풀이
ReFS(복원 파일 시스템)은 FAT이 아닌 NTFS를 대체하도록 설계되었다

---

서버 담당자 Park 사원은 IIS(인터넷 정보 서비스)를 설치한 후, IIS 관리자를 실행하기 위해 명령어를 사용하여 서비스를 실행하고자 한다. 이때 사용할 명령어로 올바른 것은?

1. wf.msc
2. msconfig
3. inetmgr.exe
4. dsac.exe

입력한 답 : 2
정답 : [3]

풀이
wf.msc - Windows Defender 방화벽을 열기 위해 사용하는 명령어
msconfig - Windows 8, 8,1, 10의 부팅 문제를 해결하는 데 쓰이는 명령어
dsac.exe - Active Directory 관리 센터를 여는 명령어

---

L2 LAN 스위치가 이더넷 프레임을 중계 처리할 때 사용하는 주소는 무엇인가?

1. MAC 주소
2. IP 주소
3. Post 주소
4. URL 주소

입력한 답 : 2
정답 : [1]

풀이
L2 스위치는 이더넷 프레임 목적지 MAC주소를 알아내 해당 목적지 포트로 이더넷 프레임을 송출
(포트에 대응하는 MAC주소를 기록[MAC주소 테이블] 하고있어서 가능)

---

RAID의 특징으로 옳지 않은 것은?

1. 여러 개의 Disk에 일부 중복된 데이터를 나누어 저장
2. read/write 속도를 증가
3. Memory 용량 증가
4. 데이터를 안전하게 백업

입력한 답 : 4
정답 : [3]

풀이
RAID = Redundant Arrays of Independent Disks
여러 개의 하드디스크를 하나의 그룹으로 묶어서 사용하는 기술
Memory 아님
